JavaScript – динамически типизированный язык, то есть язык, в котором в различных участках программы одна и та же переменная может принимать значения разных типов.

--------------

- Примитивные (Числа, Строки, Булевые значения, null, undefined, Символы)
- Составные (Объекты, массивы, и т.д.)

---------------
```javascript
let username = prompt("Как вас зовут?");   //аналог input()
const num = Number(prompt("Введите число"));
```


--------------------------

Если хотя бы один операнд является строкой, то второй будет автоматически преобразован в строку. Это делает Javascript языком со **слабой типизацией**, то есть языком, допускающим **неявное преобразование типов**.

> Язык JavaScript имеет динамическую слабую типизацию.

-----------------------------------------------------

## Сравнение разных типов данных

При сравнении значений разных типов JavaScript приводит каждое из них к числу.

```javascript
console.log( '10' > 5 ); // true, строка '10' становится числом
```

----------

## Нестрогое равенство (==) и строгое равенство (===)

Операторы нестрогого равенства (`==`) и строгого равенства (`===`)  позволяют проверить, равны ли два значения. Отличие между ними:

Нестрогое равенство (2 знака «=»)  – оператор автоматически _приводит оба операнда к числу_.

Строгое равенство (3 знака «=») – оператор _НЕ приводит операнды к числу_.

------------
- Логическое И (&&): Возвращает `true`, _только если оба операнда истинны,_ а иначе – `false`:
- Логическое ИЛИ (||): Возвращает `true`, если _хотя бы один из операндов истинен_, и `false` если оба операнда ложны.
- Логическое НЕ (!): Если операнд истинен, то ! вернет `false`, и наоборот.

-----------------

Приоритеты всех изученных вами операторов от наивысшего к наименьшему:

- Скобки `()`
- Логическое отрицание `!`
- Возведение в степень `**`
- Умножение `*`,  деление `/`, остаток от деления `%` (имеют одинаковый приоритет и выполняются слева направо)
- Сложение `+` и вычитание `-` (имеют одинаковый приоритет и выполняются слева направо)
- Операторы `<, <=, >, >=`
- Операторы `==, ===, !=, !==`
- Логическое И `&&`
- Логические ИЛИ `||`
- Присваивание `=`

----------
if else else if
```javascript
let age = 15;
if (age >= 18) {
	console.log("Вы совершеннолетний."); }
else if (age < 1){
	console.log("кто ты?)"); }
else {
	console.log("Вы ребенок."); }
```
--------------

# Тернарный оператор
```javascript
//условие ? значение_если_истина : значение_если_ложь

let totalRevenue = 100000;
// рекомендуется заключать условие в круглые скобки для простоты понимания
let status = (totalRevenue > 0) ? "Прибыль" : "Убыток"; console.log(status); // Прибыль
```
----------
Унарные операторы ``++`` и ``--``       
Запись ``count++`` это то же, что и ``count += 1.``
Зачастую в циклах используются унарный оператор ``++`` или оператор инкремента. Он увеличивает значение переменной на 1. Код выше можно записать еще и так
Существует унарный оператор ``--`` или оператор декремента. Он уменьшает значения числовой переменной на `1`.

-----------------

  ```javascript
for (let i = 1; i <= 5; i++) {
	console.log("Это итерация номер", i);
}
```